Mientras tanto, los ministros de Asuntos Exteriores de la UE
pidieron a Israel que respete el fallo del
máximo tribunal de las Naciones Unidas que le ordena
detener su ofensiva militar en Rafa.
En una reunión en Bruselas, el funcionario
afirmó que Israel debe explicar cómo
va a cumplir la decisión,
Rosie Berard  Hay
más manifestantes reunidos frente
al lugar en Bruselas dicen que Israel ha
cruzado una línea roja con ataques a Rafa
a pesar de la orden de la Corte Mundial de detener las
operaciones allí también se escuchan palabras de condena,
intuyendo que no hay un
lugar seguro en Gaza, tocando y estafando
y matando a los refugiados.  y quemando a más de 40
personas, entre ellas muchos niños, pueden
imaginarse lo horrorizados que estamos todos
por estos acontecimientos por primera vez
desde los ataques del 7 de octubre por parte de Hamas
y el consiguiente bombardeo de Gaza. Los
miembros de la UE decidieron exigir detalles a
Israel sobre  su cumplimiento de sus
obligaciones en materia de derechos humanos y una explicación de
cómo cumplirá con el reciente
fallo sobre
Rafa estas órdenes judiciales provisionales son
vinculantes y por supuesto deben
cumplirse actualmente estamos experimentando
lo contrario El derecho internacional humanitario
se aplica a todos y esto también es
válido para la
guerra israelí, algunos ministros han estado presionando
para que se adopten medidas más duras. Yo diría que tenemos
un ultimátum de 5 días a la semana o 10 días
como máximo en los que hay que cumplir esto
y esto y esto y si no, entonces
tenemos que tomar sanciones, esto es para  ¿
Cuál sería mi propuesta sobre la mesa,
pero es poco probable que eso suceda debido a las
reglas de unanimidad de la UE y su impopularidad
entre los funcionarios israelíes con respecto a los
estados miembros de la UE que podrían querer imponer
algunas sanciones sobre este tema nuevamente? ¿Por qué
haría eso?  ustedes recompensan el
terrorismo frente a lo que está
sucediendo ahora mismo.
Ayer vimos cohetes desde r entrando en
territorio israelí hasta Tel
Aviv, así que realmente quiero ver quién no puede
justificar ir allí. Los miembros de la UE también
aprobaron un plan para revivir.  su
misión de asistencia fronteriza Rafa, vista en este
video, fue suspendida en 2007 después de que
Hamas tomara el control de Gaza. La medida del lunes acerca
a la UE un paso más hacia el apoyo a
cruces fronterizos más simples, pero no pueden
convertirse en una realidad sin el respaldo de
Israel, Egipto y los palestinos por ahora.  El
bloque seguirá enviando ayuda hacia la
frontera de Rafa desde lejos con pocas
garantías de que llegue a los necesitados
y la autora de ese informe Rosie
Berard se une a nosotros ahora desde Bruselas Rosie: ¿
estamos viendo un cambio en la
actitud de la UE hacia la conducta de Israel en el  La
guerra de Gaza, escuchen, esto es una especie de cambio,
aunque sólo sea porque la UE realmente ha
luchado por ponerse de acuerdo sobre cualquier tipo de acción
en respuesta a este conflicto desde
aquellos ataques de Hamas el 7 de octubre y
eso se debe a que el bloque está dividido
entre miembros que por el lado  un extremo del
espectro tiende a ser visto como realmente
solidario con la causa palestina,
lo que incluye, por ejemplo, a España e
Irlanda, que recientemente reconocieron el
estado palestino, y en el otro
extremo del espectro, países como
Hungría y Chequia que realmente tienden a ser
vistos como solidarios con la causa palestina.  como firmes partidarios de
Israel y en algún lugar en el centro de
Alemania, obviamente con su responsabilidad histórica, lo que
considera una responsabilidad histórica, de
proteger la vida judía, avanzando en
el hecho de que han decidido
algo, decidieron convocar lo que
llaman un Consejo de asociación que
no  Esto parece ser un cambio para mí y
ciertamente lo ha sido en respuesta
a este fallo de la CIJ, el Tribunal Supremo de la ONU
y el Jefe de Asuntos Exteriores de la UE, Yose
Vell, incluso dijeron en su camino a estas
conversaciones aquí en Bruselas el lunes que
sentía que eso presentaba un  dilema un dilema
sobre cómo garantizar la aplicación de ese
fallo y el respeto por el
derecho internacional el acuerdo para convocar esa reunión
para convocar conversaciones oficiales con Israel eso
fue bastante inesperado fue la primera
vez desde el 7 de octubre entonces, ¿cómo exactamente
llegamos aquí
Rosie entonces esto  es algo llamado
Consejo de asociación, suena a
jerga de Bruselas, pero lo que realmente significa
es que la UE e Israel tienen algo
llamado acuerdo de asociación, es un
acuerdo amplio, un acuerdo central que
rige todo, incluido el comercio, por lo que,
por supuesto, es una posible palanca clave para
la  La UE puede tener ahora, en términos de lo que
eso significa en el futuro, significa que
la UE puede pedir a los funcionarios israelíes (
podría ser, por ejemplo, el primer ministro)
que vengan a Bruselas para explicar cómo
cumple con las obligaciones de derechos humanos
que se detallan en
ese documento.  acuerdo de que el
acuerdo de asociación Israel no tiene
necesariamente que responder, pero sabemos que
hubo un Consejo de asociación
celebrado en 2022 y no es la primera vez
que este formato de conversaciones se
politiza; de hecho, hubo una década
de pausa en estos acuerdos oficiales.  conversaciones cuando
las relaciones entre la UE e Israel eran muy estrictas
hasta 2022 y, por supuesto, ahora,
dadas las catástrofes humanitarias en curso,
la UE ve que en Gaza
esas relaciones están muy tensas
nuevamente. Sí, lo escuchamos en su informe, hay
muchos peros y condiciones aquí.  ¿
Cuánta influencia tiene realmente la UE? ¿
Cuánta capacidad para actuar rápidamente si se
puede? Bueno, la capacidad de actuar rápidamente está
muy limitada por estas divisiones
porque la UE podría tener una
influencia significativa sobre ambas partes. Es un importante
socio comercial de Israel. También es un  importante
donante para los palestinos, pero debido a
estas divisiones lo que hemos visto hasta ahora
es que el peso diplomático realmente ha
recaído en Washington en este
acuerdo que sin embargo tuvimos el lunes
para potencialmente avanzar con la
reactivación de la misión fronteriza de la UE en
Rafa que  Podría ser algo en lo que
veamos a la UE tratando de pasar de ser un
espectador a ser más un intermediario y
tratar de ocupar un lugar central, pero debo
decir que todavía estamos muy lejos de que
realmente sea necesario que haya muchas más
negociaciones para lograrlo.  Primero, como
corresponsal de DW Rosie Berard en Bruselas.
Muchas gracias. Siempre es un placer recibir su
opinión. El Ministerio de Salud en Gaza dice que
al menos 45 personas murieron y
decenas más resultaron heridas en un ataque aéreo israelí contra
Rafa. Israel dice que tenía como
objetivo a dos comandantes de Hamas allí.  El
primer ministro Benjamín
Netanyahu calificó el ataque contra
civiles como un trágico error y dijo que
estaba siendo investigado. El ataque se produjo
pocos días después de que la corte internacional
de justicia ordenara a Israel que detuviera su
ataque contra
Rafa tras un ataque aéreo israelí contra
un campo de refugiados en  Los
funcionarios de Rafa Hamas en Gaza dicen que el
ataque mató a docenas e hirió a muchos
más sobrevivientes describieron lo que acababan de
pasar. Sacamos a personas que estaban en
un estado insoportable. Sacamos a
niños que estaban en pedazos.
Sacamos a jóvenes y ancianos. El incendio en
el campamento era irreal la mayoría de los
desplazados aquí no
sobrevivieron para la familia Salman la huelga
significa el desplazamiento por octava
vez qué se supone que debo hacer adónde debo
ir dímelo y por cuánto tiempo durará esto
Israel debería señalar un  lugar para
nosotros y decirnos que vivamos o muramos allí de esta
manera no funciona durante cuánto tiempo seguiremos siendo
deshonrados así
porque el ejército israelí dijo que estaba
apuntando a dos altos
comandantes de Hamas. El primer ministro de Israel,
Benjamin Netan, quien dijo que el incidente fue
un terrible
error a pesar de  nuestros máximos esfuerzos por no
dañar a los no combatientes algo
lamentablemente salió trágicamente mal
estábamos investigando el incidente y
llegamos a conclusiones porque esta es nuestra
política para nosotros cada combatiente
herido es una tragedia para Hamas es una
estrategia esta es la
diferencia entre los heridos  en el ataque
fueron llevados a un hospital en el centro de
Gaza y por ahora Israel continúa sus
operaciones en Gaza y eso a pesar de un
fallo del Tribunal Supremo de las Naciones Unidas
para
detener a nuestra corresponsal Rebeca Ritters está
siguiendo la historia para nosotros desde
Jerusalén Rebecca, ¿qué puedes decir?
Bueno, obviamente es una
situación muy difícil Nicole, es realmente
difícil obtener información en tiempo real
de Ruer en este momento. He realizado
algunas llamadas y algunos mensajes a la
defensa civil de Gazen.  No he podido
obtener respuesta, pero lo que sí sabemos es
que después de este ataque estábamos viendo
algunas de las imágenes más horribles
que he visto cubriendo esta
guerra. Debo decir que algunas son
simplemente demasiado.  gráfico para mostrar en las noticias
para mostrar en nuestros canales de redes sociales
algunas imágenes realmente horribles y eso es
básicamente lo que ha estado sucediendo allí
hoy, la limpieza ha estado sucediendo
y ha continuado, los civiles
también han estado tratando de alejarse obviamente de
nuevo para  áreas más seguras, pero como hemos
visto, realmente no hay áreas seguras para que
vayan, supuestamente esto fue donde
ocurrió este ataque o cerca de donde
ocurrió este ataque supuestamente era una
zona segura, eso es algo que Israel ha
negado, es difícil tener claridad al respecto.
que también se está investigando exactamente dónde
sucedió como dije,
y los civiles
obviamente están tratando de encontrar
lugares más seguros a donde ir, según se informa, las FDI han
iniciado una investigación para descubrir
qué sucedió exactamente allí, el primer
ministro Neto ha reconocido que fue un
trágico error.  Se ha hecho ¿qué están
diciendo él y otros políticos israelíes
sobre
esto? Bueno, dentro de Israel. Obviamente,
esto es gran parte de la cobertura, aunque
la cobertura de los medios no ha mostrado
las mismas imágenes que hemos estado viendo a
nivel internacional. No se está discutiendo
en  De la misma manera hemos visto
esa declaración o esos comentarios
del Primer Ministro Benjamín Nyah, quien
calificó esto como un trágico accidente, aunque
dijo que esto no cambiaría el
curso de la guerra, que
continuarían luchando contra Hamás, que
continuarían luchando.  buscar a los rehenes, uh,
por supuesto, han dicho que van a
investigar esta
investigación preliminar, dicen que la bomba provocó
un incendio, dijeron que, uh, su investigación
preliminar, ya sabes, investiga
esto cuando se estaban preparando para realizar
este ataque para llevar a cabo.  este ataque,
los militares dicen que no
creían que ningún civil resultaría
dañado, por supuesto, la investigación
continuará y Estados Unidos también está
pidiendo esa investigación y
también están tratando de evaluar lo que ha
estado sucediendo con la ayuda de  las
FDI la protesta internacional por esto
ha sido enorme Rebecca ¿hay algún
temor de que esto pueda aislar aún más a
Israel? Ciertamente ha sido enorme Nicole
realmente en todos los ámbitos estamos viendo
una condena la ONU ha condenado esto
y ha pedido una
investigación independiente uh la Casa Blanca ha
Salga diciendo que esto es desgarrador.
Que se está relacionando con las FDI, como
acabo de mencionar, para evaluar la situación.
Hemos visto a U Emanuel Macron de Francia
decir esto. Estaba indignado. Hemos visto a los
ministros de Asuntos Exteriores de Irlanda decir que se trata de
una ley bárbara y bárbara.  Noruega, el
ministro de Asuntos Exteriores de España, eh, ambos
ministros de Asuntos Exteriores, debería decir que vienen
diciendo que después de la
reunión de la CIJ de hace apenas un par de días,
donde dictaminó que los israelíes
necesitaban detener su bombardeo a Rafa,
esto hace que la gravedad del
ataque la gravedad de este ataque aún
más alto estamos viendo esto
en todos los ámbitos palabras como horrible
bárbaro um ahora hemos visto una
indignación similar a casos en el pasado
particularmente uh a raíz de las
muertes de esos um
trabajadores de la cocina central del mundo Ayuda  trabajadores que
intentaban entregar ayuda dentro del
STP de Gaza y fueron asesinados por un
ataque aéreo israelí, vimos días de condena,
pero no hemos visto que eso tenga ningún
efecto sobre cómo Israel está llevando
su guerra allí y cómo estamos.  He visto que, a
raíz de ese fallo de la CIJ, tampoco
tuvo un efecto en la forma en que Israel
está conduciendo esta guerra, por lo que ciertamente
parece que más que una condena, se
necesitará más que una
condena global para que veamos un cambio en
el curso de  Esta guerra fue la de
Rebecca, de DW, en Jerusalén. Muchas gracias.